---
layout: post
title:  "[Watch]《灌篮高手》"
date:   2016-02-25 20:14:36  -0800
categories: watching
---

# 　　　　                   　　　　《灌篮高手》有感                            #

　　回到童年，两天时间把《灌篮高手》看完了，感触还是不少的。
从人物所体现的性格特质到对于人生追求的信念坚持，借鉴价值还是不小的。故事所体现的也是那一代人的特质吧，不知现在的小朋友是否能看明白，毕竟，时代不同了。
　　

　　故事讲述了，在日本神奈川县湘北高中，姻缘巧合的汇集了诸如流川枫，赤木刚宪，三井寿，宫城等实力派篮球队员，加之天赋过人的樱木花道，带领球队，不断提升自己，突破重重难关，最终打进全国大赛的故事。当然由于某种原因，动漫并未讲述进入全国大赛的内容。

　　以我所见，整部剧从以下几个方面将运动于启发性思想结合在一起。

　　**真性情**

　　**自信**

　　**适合的才是最好的**

　　**努力**

　　**坚持到底**

#### 真性情 ####
　　
故事的开始就是从樱木花道的50次表白失败开始的，也是这种失败让他和篮球产生了某种联系。爱屋及乌，晴子（樱木花道喜欢的另外一个女生）对篮球喜欢，于是参加篮球队，引发了一系列的事情。

　　对于喜欢，有多少是因为顾忌而没有开口，藏在心里，最后成了一种叫做暗恋的东西。顾忌是个可怕的，它让你没了勇气，开始害怕被拒绝，不想再尝试。如果没有试错，又怎么会找到适合的。或许正是这种敢作敢为的真性情才是促进你不断努力的驱动力。

#### 自信 ####

　　真的不知道樱木花道说过多少次他是天才，不知曾经年轻的你是否自命不凡。如我，小学时以为985很好考，初中时明白211很好考，高中时明白普通本科院校就不错了。与篮球队长一对一，和优秀队员单练，不知此种情况下，你是否还会自信满满，自命天才。

　　也正是这份自信，让他不畏强敌，在山重水复疑无路之时以士气鼓舞全队，柳暗花明又一村。自信带来安全感，让自己临危不惧，坦然面对。自信是突破重围的一剂强心针，使人们在面对困难时能够坚持到底。

#### 适合的才是最好的 ####

　　使得其所，一件物品只有用对地方才能取得事半功倍的效果。樱木花道利用自身弹跳力还有爆发力，抢篮板球再适合不过，凭借这一技能，化解了几次团队危机，在关键时刻鼓舞了全队士气，使得多次攻克强队，取得决赛周的亚军。

　
　　同样，他也曾几次尝试，突破自己这一固定的职能，投篮，灌篮，事实证明，这几次的尝试多次都已失败告终，甚至有时会让团队陷入另一种困境，为球队添麻烦。


#### 努力  ####


　　不是你是否记得一万小时定律，虽然被证实这一定律在某些特定的领域是有效的。但是对于多数领域，我们可以推而广之。开始，坚持，重复，突破。大多数的成果都是在这四个方面下功夫。

　 　樱木花道最后在集训时练习的是投篮，数量是两万个，时间是一周，其遵循的原理就是一万小十定律，这种训练是有效的。但是此种技能是需要巩固和提升的，不能一劳永逸。集训后的练习赛也体现了这一弊端，这种练习最终做到的效果是融会贯通。对于流川枫而言，投篮已经内化为一种身体本能的反应，而对于樱木花道而言，这还是一种技能，是一种有意识的运动。

　　开始，坚持，重复，突破。

#### 坚持到底  ####

　　强队对抗，很多时候是没有太大差距的，比到最后已经不是球技的比赛，而变成了一场体力与意志力的比拼。

　　没有坚持到底。恐怕就没有湘北高中的出线，当然就不会有亚军的成绩。你坚持过一件自己打算坚持的事情吗？对我而言：很少。好的习惯都在不知不觉的丢了。每天坚持读书，坚持了30本就中断了。早睡早起，坚持了3个月，中断了。那些事情如果坚持了下来，效果肯定让你欣慰。

### 坚持一下就好了###

1.每天一节TED

2.及时更新博客, 多总结点儿实用的干货

3.2016年那120本书（书单稍后更新）

4.HTML+CSS PS（ 第二次进攻）

5.微信公共号平台运营

................................................................................................................................


